quarta etapa. Elaboração aí dos P, B, Z, S B, Z e BBC S
a compilação, A consolidação de todo o planejamento basicamente isso, né,
EH eu particularmente não gosto dessas nomenclaturas, mas eu consolida sessões,
departamentos,
gerências diretorias até ter o orçamento da empresa como um todo
e percebam pessoal que temporalmente eu tenho janeiro Fevereiro Dezembro Total
Por que isso?
Porque faz pensar de fato no detalhe.
Faz pensar na sazonalidade, que é de extrema importância para a empresa,
uma vez que você acaba tendo não o preciosismo.
Mas um detalhe o cuidado em
em analisar a sazonalidade, que é alvo normal em qualquer mercado,
em qualquer segmento,
faz a pessoa faz os donos da matriz,
além de responsabilidade a pensar de fato na operação.
Aí terceiro aqui tem todos os pacotes de decisão, tem aluguel de veículos,
aluguel de imóveis, aluguel de equipamentos, viagens, pacotes de utilidade,
salários.
Ou seja, cada
pacote de decisão,
também chamada nas categorias ou linhas ou contas contábeis, além do orçamento,
né?
Acaba tendo o dono que essa pessoa tem.
A memória de cálculo tem um detalhe numericamente,
e consegue fornecer pra que pra justificar o
porque que vai ter tanto aluguel de veículos.
Tem um quê?
Aí você vai depois priorizar quais pacotes de decisão vão ser realizados,
Outros vão ser cortados, que é algo normal em qualquer modelo de Orçamento.
Seja qual for. É normal que se tenha ida e vindas, né?
Ah, eu acho um número plausível aí duas a três vezes.
Isso acaba sendo normal em grande parte das empresas.
Mas eu já vi também empresas que
que eu não vou citar nomes, é claro.
Mas eu já vi ali por um leque de liderança p um ali de de gestão. Ah,
uma perda de tempo seis vezes sete vezes e voltava e voltava
o presidente da empresa, né? Então, ele esperava que as pessoas cortassem.
Ele não queria determinar o que que seria cortado.
Ele queria que a empresa que as pessoas das áreas tivessem.
Aí as pessoas voltavam e eu cortava e ficava. Aí voltava aí e voltava.
O fato Eu comecei o próximo ano
e nós não tínhamos orçamento no ano subsequente era março,
o Orçamento não tava aprovado.
Bom, eu preciso nem comentar que isso,
que isso é uma aberração em termos de gestão, né?
Então, vamos, Vamos, vamos lá, vamos planejar aí o que o que deve acontecer tá bem.
Então colocamos no papel, colocamos em planilha, nós temos a consolidação total,
tá bem.
Uma vez elaborados pacotes de decisão, os gestores estão prontos pra começar.
Ação, né?
Determinar quanto gasta E onde gastar,
classificando todos os pacotes em ordem de benefício para a empresa,
parte da premissa que tudo que foi planejado está em linha com o quê?
K O
com Que o planejamento estratégico determinou para
a visão dos próximos anos da empresa,
determinou de forma macro o que que vai acontecer?
E o tático e operacional executando de acordo com
as suas responsabilidades, de acordo com o seu envolvimento? Tá bem?